15.but form이 submit될때마다 새로고침이 되기때문에 이것은 우리가 원하는게 아니다. 그러한 문제 때문에 form이 submit 되는걸 막아줄것임
14.*규칙 form안에 input을 쓰고 엔터나 submit을 누르면 자동으로 제출됨. click이 필요없고 form을 submit하는것이 중요.->브라우저가 새로고침 하지 않고 user정보를 저장하도록 하고싶은것
13.12처럼 html요소에 submit을 넣었기때문에 더이상 addEventListner가 필요하지 않다. 입력후에 클릭이 아닌 엔터를 눌러도 form은 submit이 되기때문 *반드시 form안에 input을 넣어야함
12.html에가서 button을 없애고 input type을 submit value값에 login을넣는다
11.현재 필드값을 입력하지 않으면 요청이 들어오고 문자는 15자 이상을 쓸수 없게됨. 그리고 입력을하고 버튼을 누르면 새로고침이 실행되고 값이 사라짐.
10.if else 문은 선호하는 방식이 아니라서 지우고 html에 input 창에 requird를 적고 maxlength="15"를 적는다. if else 문 없에고 username에 대한 값을 console.log에 넣는다 아직 username을 받는단걸 확인 하기 위해
9.username.length를 통해서 string의 길이를 구한다. > 15를 통해서 username의 길이가 15보다 길다면이라는 조건설정을 해준다.
8.문자를 입력하지 않았을때 please wirte your name 이라 하고 문자를 입력했는데 15글자를 넘어서면 안됨 그렇담 string의 길이를 어떻게 알 수 있을까? ->
7.console.log를 유저가 볼 수 있게 alert로 바꾸자
6.console.log("hello",loginInput.value)를 const value = loginInput.value로 변수에 할당 해준다. + if 문을 통해서 value값이 없을떄 다음과같이 행동.
5.username의 유효성 검사 뜻 -> 조건에 유효한지 검사 비어서도 안되고 너무 길어서도 안되는 문자를 만든다.
4.("hello",loginInput.value)를 통해서 (hello loginInput.value값을 얻는다) ->단 hello를 한후 값을 입력안하면 아무것도 뜨지 않음 이것을 if else를통해 해결해보자
3.클릭했을때 함수를 쓰고 loginInput에 대한 value값을 얻는다. value값이란 input창에 다다다다적으면 다다다다라는 값이 나옴. console.log(loginInput.value)
2.dir을 통해서 loginInput의 내부를 보여준다
1.클릭 이벤트를 통해서 클릭에 대한 작동이 됨
console.dir(loginInput) ->console.log(loginInput.value)

모르는 지식
태그의 required 속성은 폼 데이터(form data)가 서버로 제출되기 전 반드시 채워져 있어야 하는 입력 필드를 명시합니다.
required 속성이 제대로 동작하는 요소의 type 속성값은 다음과 같습니다.
- checkbox, date, email, file, number, password, pickers, radio, search, tel, text, url
required 속성은 불리언(boolean) 속성입니다.
불리언 속성은 해당 속성을 명시하지 않으면 속성값이 자동으로 false 값을 가지게 되며, 명시하면 자동으로 true 값을 가지게 됩니다.

 button태그 안에 type="button"을 추가 할 경우,
여기서는 form태그 안의 button이 "제출"의 역할을 하는 것이여서 button태그의 기본값인 "submit"으로 그냥 두어야 제출이 되며 html에서 제공하는 유효성 알럿도 뜨게 되는 것을 알게되었습니다!
```html
<button type="button">Log In (유효성 안뜸)</button> 
<button>Log In(유효성 뜸)</button>
```